---
title: "[DE:]Fanastasis - 隠し通路の数は、君が思っている２０倍はある"
appid: 2882080
tags: [RPG, 探索, インディー, ツクール]
pet_safety: mixed
---

> kotori: 博士ー、また死因あつめやってるんですか？

> scala: リターンオブザオブラディンとTypeHelpとギルド探求団のことか？

> scala: わたしが今やっているのは[DE:]Fanastasisだ。

> kotori: あれ、RPGですね？

> scala: RPGだぞ。

> scala: あと、死人はごろごろ転がってるが、別に死因を特定するゲームじゃないんだ。

> scala: 周辺の情報を集めて、ほうほうこんなことが、と推理していったら、なんとなく物事の輪郭が見えてくる、そんなゲームなのだ。

> kotori: おお、見るからにツクールゲーですねー。

> scala: 主人公はほとんど喋らない、硬派なタイプのゲームなんだ。まあ、その前に、ほぼ生きてるやつがいないか。

> kotori: シビアな世界なんですねー。

## マップ探索が楽しすぎる

> scala: [DE:]Fanastasisは、マップ探索が非常に楽しいRPGでな……。

> scala: 「ここかな？」と思ったところはだいたいなんか、ある。絶対に、ある。あるったらある。

> kotori: 色の変わった壁とか、床とか。左から三番目の石像とかー、そうゆう……？

> scala: ふっ、甘いな、助手君。[DE:]Fanastasisの隠し通路の数は、今助手君が思っている数の２０倍はある。

> kotori: ええー……？

> scala: 戦争のための通路だったり、もともとの**国民性**だったり、セキュリティのためだったり、設備の目的だったり……。色々な理由から、隠し通路がたくさんあるのだ。

> kotori: り、理由もあるんですか……？

> scala: 今助手君がいった、色の変わった壁とか、明らかにシロート目にも隠し通路があるところもあるし、「まさかな……」と思うくらいのところにもある。

> scala: 「向こう側に見えているから多分、このあたりに」みたいな推理でたどり着けるところもあるし、別の場所からのショートカットになっていて、そっちから移動して「ああ、ここにあったのか」みたいなこともある。

> scala: ちなみにこのショートカットは普通につながっているから、気が付いたら使っていいことがほとんどだ。

> kotori: 自由ですねー。

## フリーシナリオの趣

> scala: フリーシナリオ、みたいな趣がある。

> scala: 記憶の回収にきめられた順番はほとんどない。それがたまらない！！

> scala: どっかで詰まったら別ルートでゴリゴリ進めるタイプの面白いゲームで、さらにはうろちょろしてたら強い敵をぶったおせるから問題ないんだ。

> kotori: 博士にも優しいゲームですね。

> scala: だろう？

> scala: あと、ツクールゲーだから、探索が１マス１マスの判定になる。頭が働かなくなってきても、最悪総当たりができる！！！

> scala: 洋ゲーのまーっくらな３Dグラフィックで、酔いながら何からのヒントを探す必要はないんだ。だいたい、なんとかなる！！！

## フリーゲーム版と有料版

> scala: フリーゲーム版もあるが、まあ、いいだろ、さいしょっから買っても。嬉しいだろ？　追加マップとか、便利機能ついてたほうが。

## 動物の生死

> scala: あるといえばある。

> scala: 前提として、ほぼほぼ生物が死んでいる。

> scala: シビアな世界だから、狼が真っ二つになってたり、まあ、ちょーーーっとグロい面がある。

> scala: 愛玩動物だけにフォーカスしていえば、そう、胸がキュッとするようなシビアなところはない……。はずなんだが、エグみはあるので気をつけるよーにな。
