---
title: カイロソフトのお買い物、攻略！
tags: [経営シミュレーション, カイロソフト, インディー]
pet_safety: none
order: 3
---

> kotori: あー、また気が付いたら夜中になっちゃった。博士、カイロソフトはだめです。だめですよう。日曜の夜中にやるものじゃないです。

> scala: カイロソフトだからな。

> scala: カイロソフトは、フリーゲームの頃から愛好しているゲームなのだ。いつの間にか法人になっていて、スマホゲームになったかと思えば、立派なゲーム会社になっていた。

> kotori: 本屋さんをやったりとか、漫画書いたりとか、ゲーム作ったりとか、楽しかったですねー。

> scala: 昔、ゲームを開発するゲームは「ゲーム発展途上国」だったが、今では「ゲーム発展国＋＋」になっている。時代だな。

> scala: どのゲームもとても面白いが、カイロソフトの旧作ゲームは、とんでもないバンドルセールで安く買える場合がある。

!link[https://store.steampowered.com/bundle/25263/_/?l=japanese](カイロソフト大全集)

!link[https://store.steampowered.com/bundle/26387/_/?l=japanese](カイロソフト入門パック)

> scala: とはいえ、Steamは、バンドル内のゲームを持っていたら（別ゲームであれば）その分差し引いて計上してくれる。

> scala: 二重に買ってしまうということはないから、気軽にピンとくるタイトルのものを遊んだらいいと思うぞ。

> scala: 私は現実の経営ゲームよりもファンタジー寄りのやつが好きだ。

> scala: あと、これは個人的な意見だが、スマホから移植したと思われるものはスマホのゲーム性が残っているものがあって、独特のUIの大きさや間があることがあるから、PC用ゲームのやつが好きだな。

> scala: 作風としては非常にどすこい、どすこいとしていて、スチャラカでおかしみがある。

> scala: なんたっておなじみの秘書の名前が、「秘山ひしょ子」だからな。

> scala: あんまりキャラメイクして、好きなキャラを持ち込んで見守るタイプのゲームではない。（できないこともないが、かわいい寄りで、耽美ではない。）

> scala: 私のおすすめは「冒険ダンジョン村」と「創作ハンバーガー堂」だな。

!steam[1937390](冒険ダンジョン村)

!steam[1933990](創作ハンバーガー堂)

> scala: 新作の「魔王城ものがたり」もきっと面白いに違いない。

!steam[3349760](魔王城ものがたり)

> kotori: ドラえもんが好きなら、「ドラえもんのどら焼き屋さん物語」もいいと思います！

!steam[2546560](ドラえもんのどら焼き屋さん物語)

> scala: ただのコラボにとどまらずマニアックなネタまで拾っているという評判だな。

> scala: カイロソフトの社長がこち亀とか、ドラえもんとか、そのあたりのコミックのファンらしい。カイロソフトのコラボは、厳選されたもので、かなり精度の高いコラボが行われていくだろうな。あんなにスチャラカなのに。

> scala: グッズも売ってたりして、可愛いと思う。

!link[https://kairosoft.stores.jp/](カイロソフト公式ストア)

> kotori: カイロくん、可愛いですよねー。

> scala: アロハシャツが好きだ。
