---
title: Stardew Valley - 時間が溶ける名作コージーゲーム
appid: 413150
tags: [シミュレーション, 牧場, インディー, マルチプレイ]
---

> kotori: ん～。なんかぼくもの系のゲームやりたいな～ってキブンなんですけど、博士、Stardew Valleyってどうですか？

> scala: ああ。Stardew Valleyをやるのか？いいぞ、すごいぞ、Stardew Valleyは。どんどん時間が溶けるタイプの、名作コージーゲームだな。

> kotori: へー。

## マルチプレイ対応

> scala: なんと、途中からマルチプレイにも対応しだした。友達とでも遊べるぞ。

> scala: しかも、ミニゲームひとつとか、ゲストモードとかじゃなく、丸まんま、ゲームのメインモードを進行できる。

> scala: いつのまにか、フレンド同士との結婚もできるというんだからすごいよな。

> kotori: オンラインゲームみたい！

> scala: まあ、ただ、マルチモードは、友達との進度が揃わないとちょっとめんどくさくなってくるよな。そのへんは、オンラインゲームの宿命だ。

> scala: あと、マルチが重かったり、バグも多かったりするんだが……。データが消えるようなバグには遭遇したことはないし、これはよしとしよう。

> scala: 無料アプデでマルチモードが追加されたものだしな。

## こんな人におすすめ

> kotori: どういう人に向いてそうですか？

> scala: そうだなあ。ぼくもの系が好きなら間違いないんじゃないか？

> scala: 牧場の経営、鉱山へのダイブ、結婚、釣り……。この手のゲームでやりたいことは大体できる。

> kotori: 博士、結婚できるゲーム好きですよねー。

> scala: ちなみに、Stardew Valleyで付き合える人間全員と付き合ってたら修羅場イベントが発生したりもするし、離婚した後の反応なんかもあるそうだ。

> kotori: へええ。

## テイストは洋ゲー

> scala: 注意点としては、テイストが洋ゲーらしくはあるな。

> kotori: ほうほう、洋ゲー。

> scala: 別に、そう、極端にグロいことはないんだが……。たとえば、虫を倒したら虫の肉が手に入ったり、スライムとかを倒した音が「ブチュウッ！！」って感じだ。

> kotori: むむ。スライムがいるんですか～？

> scala: ああ。魔法使いや、ジュニモといった精霊なんかも出てくるが、真っ向からファンタジーか、というと、そうでもなく……。なんだろうな、マジックリアリズムってところか？

> scala: 主人公は疲れ果てた労働者（で田舎に戻ってくる）って設定だし、軍人？　元軍人？　もいるくらいだからな……。

> scala: 地に足のついた世界だ。

> scala: リアルな社会を等身大に生きる登場人物が良くも悪くも良い味を出している。まあ、私としては、その苦味は好きなんだが……。好きでは、あるが……。

## Dr.スカラ的にはちょっと……

> kotori: んー？

> scala: 私的には、主人公の設定がちょっと好みとは外れているんだ。

> kotori: どゆこと？

> scala: このゲームは「主人公は都会の生活に疲れて、おじいちゃんの農場を継いだ」という導入から始まるんだ。始まるんだがな……。キャラメイクする主人公だからさあ、そこは好きに決めたくないか！？

> scala: ゲームをプレイするときに、仕事のことなんか思い出したくないんだよっ！！

> kotori: ？？？

> scala: っていうか、わくわく夢いっぱいで牧場にやってきたキラキラ女子もやりたいんだよ、私は。ゲームなんだからさ～っ！！

> kotori: えーっと。でも、べつに、普段の生活でなんか、その過去が関わってくるわけじゃないですよね？イベントでは、好きに選択肢も選べますし……。

> kotori: **無視して好きにやればよくないですか？**

> scala: それは違う、それは違うんだっ！！ああ、違うんだよ、ことり君……。

> scala: とはいえ、この私がそこには目をつぶって、**１００時間以上は遊んだゲーム**だ。面白さについては保証するぞ。

> scala: ボリュームも抜群だし、これからのアプデすら予告されている……。
